变量提升是面试中非常常见的问题   
本篇文章主要讲的就是变量提升以及函数提升  

- 说到变量提升，我们就得先了解JS里，一句代码是如何运行的
1. 代码一定是逐行运行的
2. 分为编译阶段和执行阶段，编译阶段先发生，有先后顺序
3. 有些代码是编译阶段要运行的代码，比如变量声明
4. 作用域的概念 
    - 代码在运行的时候有个作用域 
    - 作用域也叫socpe
    - 作用域是一个对象 
    - 作用域里面存放当前代码等下在执行上下文中的所有变量的引用
5. 在执行代码时会涉及到变量的查找

```js
  var myName;// 编译阶段   JS变量的类型由值决定，在编译阶段默认为undefined
  myName = '极客';// 执行阶段
```
所谓的变量提升，是指在JS代码执行中，JavaScript引擎把变量的声明部分和函数的声明部分提升到代码开头的行为，变量提升后，会给变量设置默认值undefined

接下来举几个例子
## 变量提升
```js
// 原代码
console.log(num);// undefined
var num = 123;
```
```js
// 编译后
var num = undefined;//声明提到作用域顶端
console.log(num);
num = 123;// 保留赋值语句
```
## 函数提升  
具名函数的声明有两种方式
1. 函数声明式
2. 函数字面量式
### 函数声明式变量提升
```js
showName();
function showName() {
  console.log(1);
}
//输出结果1
```
```js
// 编译后
// 函数声明的优先级高于变量声明的优先级，并且函数声明和函数定义的部分一起被提升
function showName(){
  console.log(1);
}
showName();
```
### 函数字面量式变量提升
```js
showName();
var showName = function(){
  console.log(2);
}
// 报错：TypeError: showName is not a function
```
```js
//编译后
var showName = undefined;//声明提升
showName();
showName = function(){//保留赋值语句
  console.log(2);
}
```
### 综合题型
```js
showName()
var showName = function() {
  console.log(2);
}
function showName() {
  console.log(1);
}
showName()
//1 2
```
#### 分析  
变量提升部分
```js
function showName(){
  console.log(1);
}
```
可执行代码片段
```js
showName()
//去掉var声明部分，保留赋值语句
showName=function(){
  console.log(2);
}
showName();
```
注意：var showName尽管出现在function showName()...的声明之前，但是他是重复的声明（因此被忽略了），因为**函数声明会被提升到普通变量之前**。

## 注意
对变量用 var 和 let 进行变量声明会有区别，当你用 let 去实验变量提升时，你会发现 let 定义的变量声明并“没有”发生变量提升，但事实真是如此吗？  
其实， let 其实也发生了变量提升，但是 let 变量提升的空间是一个临时暂死区，没有代码激活它是不能够调用的。  
归根结底， let 是用来修正变量提升bug的方案。原因是JS的机制无法改变，既让传统的错误可以运行，有同时出新的方案。

## 总结
1. 所有的声明都会提升到作用域的最顶上去。  
2. 函数声明的优先级高于变量声明的优先级，并且函数声明和函数定义的部分一起被提升。  
3. 变量提升是发生在创建变量对象的过程中，会先扫描函数声明，再扫描变量声明。  
4. 同一个变量只会声明一次，其他的会被忽略掉或者覆盖掉。
5. var 与 let 变量声明有区别。